[The Unclouded Soul]
[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[Episode 2]
[វគ្គទី 2]
I haven't bathed in days,
ខ្ញុំមិនបានងូតទឹកច្រើនថ្ងៃហើយ
and I haven't even relieved myself.
ហើយខ្ញុំមិនទាន់បានធូរស្រាលខ្លួនឯងផង។
I just smell sour and foul—
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានក្លិនស្អុយ និងក្លិនស្អុយ -
I wouldn't taste good at all.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​រសជាតិ​ល្អ​ទាល់​តែ​សោះ។
Where did the half-demon blood in you
តើឈាមពាក់កណ្តាលអារក្សនៅក្នុងអ្នកនៅឯណា?
come from?
មកពី?
What half-demon?
អារក្សពាក់កណ្តាលអ្វី?
I don't understand any of that.
ខ្ញុំមិនយល់អ្វីទាំងអស់។
I'm just a commoner.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សសាមញ្ញម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
A demon hunter
អ្នកប្រមាញ់អារក្ស
can't be called a commoner.
មិនអាចហៅថាជាមនុស្សសាមញ្ញបានទេ។
Those are all fake—
ទាំងនោះសុទ្ធតែក្លែងក្លាយ -
just ordinary coarse paper.
គ្រាន់តែជាក្រដាសក្រាស់ធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
If they were real, you'd have reacted by now.
ប្រសិនបើពួកគេពិតជាមានមែន អ្នកប្រហែលជាបានប្រតិកម្មរួចហើយ។
You really do stink.
អ្នកពិតជាមានក្លិនស្អុយមែន។
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
I'll just have to find a rat demon to eat you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវរកបិសាចកណ្ដុរមួយក្បាល មកស៊ីអ្នក។
No, no,
ទេ ទេ,
no, no, no—
ទេ, ទេ, ទេ—
Boss, Cat Boss,
ចៅហ្វាយ, ឆ្មាចៅហ្វាយ,
please don't eat me.
សូមកុំស៊ីខ្ញុំ។
You've seen me—
អ្នកបានឃើញខ្ញុំហើយ -
I have no demonic power.
ខ្ញុំគ្មានអំណាចអារក្សទេ។
A swindler like you
អ្នកបោកប្រាស់ដូចអ្នក
is even less worthy of living.
គឺកាន់តែមិនសក្តិសមសម្រាប់ការរស់នៅ។
Stop!
ឈប់!
Since you claim not to be a demon hunter,
ដោយសារអ្នកអះអាងថាមិនមែនជាអ្នកប្រមាញ់អារក្ស
what is your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Where is your home?
តើផ្ទះរបស់អ្នកនៅឯណា?
Is anyone else in your family?
តើមានអ្នកណាផ្សេងទៀតនៅក្នុងគ្រួសាររបស់អ្នកទេ?
My name is Xiao Yao.
ខ្ញុំឈ្មោះ ស៊ាវ យ៉ាវ។
It's just my father and me in my family.
មានតែខ្ញុំ និងឪពុកខ្ញុំទេនៅក្នុងគ្រួសារខ្ញុំ។
My father used to be a hunter in Wenling,
ឪពុកខ្ញុំធ្លាប់ជាអ្នកប្រមាញ់នៅវេនលីង
but then the magistrate's office forced us to catch demons.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកការិយាល័យចៅក្រម បានបង្ខំយើងឱ្យចាប់អារក្ស។
W-We didn't know how to catch a demon, and we didn't understand any of it.
វ-យើងមិនដឹងពីរបៀបចាប់អារក្សទេ ហើយយើងក៏មិនយល់អ្វីទាំងអស់អំពីវា។
I had no choice
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ
but to team up with some fellow villagers
ប៉ុន្តែត្រូវសហការជាមួយអ្នកភូមិដទៃទៀត
to scam people—just to get by.
ដើម្បីបោកប្រាស់មនុស្ស - គ្រាន់តែដើម្បីគេចផុតពីវា។
What is your date of birth?
តើ​អ្នក​កើត​ថ្ងៃ​ណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I really don't know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
My mother died right after giving birth to me.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីសម្រាលកូន។
My father said he just remembers
ឪពុកខ្ញុំនិយាយថាគាត់គ្រាន់តែចាំ
it was a winter night,
វាជាយប់រដូវរងាមួយ
heavy snow falling,
ព្រិលធ្លាក់ខ្លាំង,
and when the wind blew, plum blossoms swirled into the room—
ហើយនៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាព្រីងបានបក់បោកចូលទៅក្នុងបន្ទប់—
that's when I was born.
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំកើតមក។
Really, I'm not lying.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមិនកុហកទេ។
What do you want from me?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពីខ្ញុំ?
Now
ឥឡូវនេះ
you can never lose me.
អ្នកមិនអាចបាត់បង់ខ្ញុំបានទេ។
No matter where I go,
មិនថាខ្ញុំទៅទីណាទេ
no matter how many years pass—
មិនថាប៉ុន្មានឆ្នាំកន្លងផុតទៅ -
you will always find me.
អ្នកនឹងរកខ្ញុំឃើញជានិច្ច។
If you must kill me, then kill me—
បើចាំបាច់សម្លាប់ខ្ញុំ សម្លាប់ខ្ញុំទៅ...
but do not dishonor me,
ប៉ុន្តែកុំបង្អាប់ខ្ញុំអី
my lord demon.
អារក្សម្ចាស់ខ្ញុំ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
it seems she is not Ning'an.
វាហាក់ដូចជានាងមិនមែនជានីងអានទេ។
Please rest now
សូមសម្រាកឥឡូវនេះ
and leave
ហើយចាកចេញ
the rest to me.
នៅសល់ដល់ខ្ញុំ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
she merely resembles Ning'an. That is all.
នាងគ្រាន់តែស្រដៀងនឹង នីងអាន។
Excuse me, have you all come to an agreement?
សុំទោស តើអ្នកទាំងអស់គ្នា បានឈានដល់កិច្ចព្រមព្រៀងហើយឬនៅ?
Is it possible to release me now?
តើអាចដោះលែងខ្ញុំឥឡូវនេះបានទេ?
Thank you so much!
អរគុណ​ច្រើន!
What a truly good soul—
ពិតជាព្រលឹងល្អមែន -
no, a truly good demon!
ទេ ពិតជាអារក្សល្អមែន!
Find two minor demons to guard her.
ស្វែងរកអារក្សតូចតាចពីរដើម្បីការពារនាង។
Once it's done,
ពេល​វា​រួចរាល់​ហើយ
come find me.
មករកខ្ញុំ។
Yes, My Lord.
មែនហើយ ព្រះជាម្ចាស់អើយ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
Ning'an is dead.
នីងអានស្លាប់ហើយ។
Xiao Mu saw it with his own eyes.
ស៊ាវ មូ បានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
This woman
ស្ត្រីម្នាក់នេះ
may seem unusual,
អាចហាក់ដូចជាមិនធម្មតា
but I swear
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្បថ
she is not Ning'an.
នាងមិនមែនជានីងអានទេ។
Switch to Xiao Mu.
ប្តូរទៅ Xiao Mu។
My Lord, you...
ព្រះអម្ចាស់អើយ អ្នក...
You...
អ្នក...
I, Xiao Mu, am here, My Lord.
ខ្ញុំ ស៊ាវ មូ នៅទីនេះ លោកម្ចាស់។
Tell me everything
ប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង
that happened after my death—
ដែលបានកើតឡើងបន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ខ្ញុំ -
every detail, without missing a word.
រាល់ព័ត៌មានលម្អិត ដោយមិនខកខានពាក្យណាមួយឡើយ។
The best decision
ការសម្រេចចិត្តដ៏ល្អបំផុត
I ever made in this life
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើក្នុងជីវិតនេះ
was meeting you.
កំពុងជួបអ្នក។
After the crowd dispersed,
បន្ទាប់ពីហ្វូងមនុស្សបានបែកខ្ញែកគ្នា
I retrieved your clothes—
ខ្ញុំបានយកសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកមកវិញ -
still carrying a trace of your primordial spirit—
នៅតែ​មាន​ដាន ​នៃ​វិញ្ញាណ​ដើម​របស់​អ្នក—
intending to return to Demons' Valley and preserve it with care.
មានបំណងត្រឡប់ទៅជ្រលងភ្នំអារក្សវិញ ហើយថែរក្សាវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
But by then, the demons in Demons' Valley
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ ពួកអារក្សនៅក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្ស
had already been slaughtered by humans.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយមនុស្សរួចហើយ។
I had no choice but to seal your spirit
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីបិទវិញ្ញាណរបស់អ្នកទេ
within an ancient tree deep in the heart of Qingyuan Mountain.
នៅក្នុងដើមឈើបុរាណមួយនៅជ្រៅក្នុងបេះដូង នៃភ្នំ Qingyuan។
Drawing upon the mountain's spiritual energy
ពឹងផ្អែកលើ ថាមពលខាងវិញ្ញាណនៃភ្នំ
and your cultivation,
និងការដាំដុះរបស់អ្នក
it would have taken only 300 years
វានឹងចំណាយពេលត្រឹមតែ 300 ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ
for you to regain human form.
ដើម្បីឱ្យអ្នកមានរូបរាងជាមនុស្សឡើងវិញ។
Over the years,
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ
demons have been hunted nearly to extinction by humans.
អារក្សត្រូវបានមនុស្សបរបាញ់ ស្ទើរតែផុតពូជ។
The survivors each harbor their own agendas.
អ្នករស់រានមានជីវិតម្នាក់ៗ មានគម្រោងផ្ទាល់ខ្លួន។
I gathered those minor demons who hadn't yet awakened their spiritual awareness
ខ្ញុំបានប្រមូលពួកអារក្សតូចតាចទាំងនោះដែលមិនទាន់បាន ដាស់ស្មារតីខាងវិញ្ញាណរបស់ពួកគេនៅឡើយ
back to the one small corner of Demons' Valley
ត្រឡប់ទៅជ្រុងតូចមួយ នៃជ្រលងភ្នំអារក្ស វិញ
that remained untouched,
ដែលនៅតែមិនទាន់បានប៉ះពាល់
trained them to strengthen their power,
បានបណ្តុះបណ្តាលពួកគេ ឱ្យពង្រឹងអំណាចរបស់ពួកគេ
and prepared for your awakening.
ហើយត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការភ្ញាក់របស់អ្នក។
But just a century had passed,
ប៉ុន្តែមួយសតវត្សរ៍បានកន្លងផុតទៅ
and who could have foreseen
ហើយអ្នកណាអាចទាយទុកជាមុនបាន
that this woman would disturb your primordial spirit…
ថាស្ត្រីម្នាក់នេះនឹង រំខានដល់វិញ្ញាណដើមរបស់អ្នក...
You have endured much.
អ្នកបានស៊ូទ្រាំច្រើនណាស់។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
my life—Xiao Ming's too—
ជីវិតរបស់ខ្ញុំ—របស់ Xiao Ming ដែរ—
was given by you.
ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដោយអ្នក។
Without you,
បើគ្មានអ្នកទេ
we would have remained stray cats,
យើង​នឹង​នៅ​តែ​ជា​ឆ្មា​វង្វេង
abused and forgotten,
ត្រូវគេរំលោភបំពាន និងត្រូវបានគេបំភ្លេចចោល
living out mere years in the human realm.
រស់នៅបានត្រឹមតែប៉ុន្មានឆ្នាំនៅក្នុងពិភពមនុស្ស។
So anything we do for you
ដូច្នេះអ្វីដែលយើងធ្វើសម្រាប់អ្នក
is only what we ought to do.
គឺគ្រាន់តែជាអ្វីដែលយើងគួរធ្វើប៉ុណ្ណោះ។
It's just...
វាគ្រាន់តែ...
now that you have been forcibly awakened before your time,
ឥឡូវនេះ អ្នកត្រូវបានដាស់ដោយបង្ខំ មុនពេលវេលារបស់អ្នកហើយ
your three souls and seven spirits have not yet fully returned.
ព្រលឹងបី និងវិញ្ញាណទាំងប្រាំពីររបស់អ្នក មិនទាន់បានវិលត្រឡប់មកវិញពេញលេញនៅឡើយទេ។
Your spiritual power is greatly diminished
អំណាចខាងវិញ្ញាណរបស់អ្នក ថយចុះយ៉ាងខ្លាំង
and will require daily cultivation
ហើយនឹងត្រូវការការដាំដុះប្រចាំថ្ងៃ
to restore it swiftly.
ដើម្បីស្ដារវាឡើងវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
To regain my power rapidly,
ដើម្បី​ស្ដារ​ថាមពល​របស់​ខ្ញុំ​ឡើង​វិញ​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស
the most effective way
វិធីដែលមានប្រសិទ្ធភាពបំផុត
is to find the Yuli Spring before the humans do
គឺត្រូវស្វែងរកប្រភពទឹក Yuli មុនមនុស្ស
and claim it for my own.
ហើយទាមទារវាសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
But to locate the Yuli Spring,
ប៉ុន្តែដើម្បីស្វែងរកប្រភពទឹក Yuli Spring
I still need the guidance of the Kunlun Mirror.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវការការណែនាំ ពីកញ្ចក់គុនលុន។
The ancient Kunlun Mirror
កញ្ចក់គុនលុនបុរាណ
was shattered on the day of your wedding,
ត្រូវបានបំផ្លាញនៅថ្ងៃរៀបការរបស់អ្នក
its fragments scattered across the three realms.
បំណែករបស់វារាយប៉ាយ ពាសពេញអាណាចក្រទាំងបី។
In these hundred years,
ក្នុងរយៈពេលមួយរយឆ្នាំទាំងនេះ
only you have ever succeeded in finding pieces of the mirror.
មានតែអ្នកទេដែលធ្លាប់ រកឃើញបំណែកកញ្ចក់។
Now, every clan is growing desperate in their search for the Yuli Spring—
ឥឡូវនេះ គ្រប់ត្រកូលកំពុងអស់សង្ឃឹមកាន់តែខ្លាំងឡើង ក្នុងការស្វែងរកនិទាឃរដូវយូលីរបស់ពួកគេ—
especially since your awakening
ជាពិសេសចាប់តាំងពីអ្នកភ្ញាក់ពីដំណេក
has also stirred the reappearance of the Dreamshard.
ក៏បានជំរុញឱ្យមានការលេចចេញជាថ្មី នៃ Dreamshard ផងដែរ។
If you leave Demons' Valley now to seek the mirror,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញពីជ្រលងភ្នំអារក្សឥឡូវនេះ ដើម្បីស្វែងរកកញ្ចក់
you will become a target for all. It is far too dangerous.
អ្នកនឹងក្លាយជាគោលដៅសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។ វាមានគ្រោះថ្នាក់ពេកហើយ។
We implore you
យើងសូមអង្វរអ្នក
to remain in the valley and recover your strength for now.
ដើម្បីស្នាក់នៅក្នុងជ្រលងភ្នំ ហើយទទួលបានកម្លាំងឡើងវិញសម្រាប់ពេលនេះ។
My Lord, My Lord—
ព្រះអម្ចាស់អើយ ព្រះអម្ចាស់អើយ -
the human girl has escaped!
ក្មេងស្រីមនុស្សបានរត់គេចខ្លួនហើយ!
How could you let this happen?
តើអ្នកអាចទុកឲ្យរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Weren't you told to keep a close watch on her?
តើអ្នកមិនត្រូវបានគេប្រាប់ ឱ្យតាមដាននាងយ៉ាងដិតដល់ទេឬ?
How could she escape?
តើនាងអាចរត់គេចខ្លួនដោយរបៀបណា?
She said she needed to relieve herself.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​ត្រូវ​ការ​បន្ធូរ​អារម្មណ៍។
If we didn't let her out,
បើយើងមិនឲ្យនាងចេញទៅទេ
she threatened to do it right in the room.
នាងបានគំរាមធ្វើវា នៅក្នុងបន្ទប់។
Hey, little ones,
ក្មេងតូចៗអើយ
why did you take my bag?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកកាបូបរបស់ខ្ញុំ?
Tell your friends to give it back to me.
ប្រាប់មិត្តភក្តិរបស់អ្នក ឱ្យប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ។
So this is your hideout?
ដូច្នេះនេះជាកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់អ្នកមែនទេ?
How adorable...
គួរឲ្យស្រលាញ់ម្ល៉េះ...
Sorry about that,
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ
um—
មួយ-
I'll fix it for you right now.
ខ្ញុំនឹងជួសជុលវាឱ្យអ្នកឥឡូវនេះ។
Stop hitting me, and I'll fix it!
ឈប់វាយខ្ញុំទៅ ខ្ញុំនឹងជួសជុលវា!
I'm really sorry!
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់!
I'll help repair this bridge for you.
ខ្ញុំនឹងជួយជួសជុលស្ពាននេះឱ្យអ្នក។
Looks like it can't really
មើលទៅពិតជាមិនអាចទេ
be fixed after all…
ត្រូវបានជួសជុលបន្ទាប់ពីទាំងអស់ ...
Um, maybe you should fix it yourselves.
អ៊ឺម ប្រហែលជាអ្នកគួរតែជួសជុលវាដោយខ្លួនឯង។
W-Who told you to snatch my bag first anyway?
វ-អ្នកណាប្រាប់អ្នក ឱ្យឆក់កាបូបខ្ញុំមុន?
Next time, I'll help you fix it properly.
លើកក្រោយខ្ញុំនឹងជួយអ្នកជួសជុលវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Um,
មួយ,
sorry, sorry—
សុំទោស, សុំទោស -
it wasn't on purpose.
វា​មិនមែន​ជា​ចេតនា​ទេ។
I just
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ
accidentally broke them,
បានបំបែកពួកគេដោយចៃដន្យ
but it was your little ones
ប៉ុន្តែវាជាកូនតូចៗរបស់អ្នក
who snatched my bag first!
អ្នកណាឆក់កាបូបខ្ញុំមុន!
Next time I have a chance, I'll help you fix it for real!
លើកក្រោយបើខ្ញុំមានឱកាស ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកជួសជុលវាឲ្យរួចរាល់!
Stop chasing me!
ឈប់ដេញតាមខ្ញុំទៅ!
I already said I'd help you!
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​រួច​ហើយ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​អ្នក!
Demons, begone!
ពួកអារក្សអើយ ចាប់ផ្តើម!
Blast you!
ផ្ទុះអ្នក!
Blast you all!
ផ្ទុះអ្នកទាំងអស់គ្នា!
Dad!
ប៉ា!
I'll blast you to pieces!
ខ្ញុំនឹងបំផ្ទុះអ្នកជាបំណែកៗ!
She disappeared right here.
នាងបានបាត់ខ្លួននៅទីនេះ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
there's no need to worry.
មិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
With her level of skill,
ជាមួយនឹងកម្រិតជំនាញរបស់នាង,
she could never breach the barrier of Demons' Valley.
នាងមិនអាចទម្លុះរបាំង នៃជ្រលងភ្នំអារក្សបានឡើយ។
But given her level of skill,
ប៉ុន្តែដោយសារកម្រិតជំនាញរបស់នាង
she'd be in danger if she encountered a demon with ill intentions.
នាងនឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ប្រសិនបើនាង ជួបនឹងអារក្សដែលមានចេតនាអាក្រក់។
It is time to gather all demons
ដល់ពេលត្រូវប្រមូលអារក្សទាំងអស់ហើយ
back under my command.
ត្រឡប់មកក្រោមបញ្ជារបស់ខ្ញុំវិញ។
I finally found this place!
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញកន្លែងនេះ!
Until our paths cross again!
រហូតដល់ផ្លូវរបស់យើងជួបគ្នាម្តងទៀត!
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
How unusual—
មិនធម្មតាមែន -
a being from another race has actually entered Demons' Valley.
ពិតជា មានសត្វមកពីពូជសាសន៍ផ្សេង បានចូលទៅក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្សមែន។
[Hei Wu]
[សួស្តី វូ]
How did you cross the barrier?
តើអ្នកបានឆ្លងកាត់របាំងនោះដោយរបៀបណា?
And how many others are with you?
ហើយមានប៉ុន្មាននាក់ទៀតនៅជាមួយអ្នក?
All of you—stand down!
អ្នកទាំងអស់គ្នា - ក្រោកឈរឡើង!
A century has passed,
មួយសតវត្សបានកន្លងផុតទៅ,
Demon Lord, I trust you have been well.
ព្រះអម្ចាស់អារក្ស ខ្ញុំជឿថាអ្នកសុខសប្បាយជាទេ។
A century ago, you were defeated by my hand.
មួយសតវត្សរ៍មុន អ្នកត្រូវបានកម្ចាត់ដោយដៃរបស់ខ្ញុំ។
I ordered you to cultivate in the Pipa Cave
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យអ្នកដាំដុះ នៅក្នុងរូងភ្នំ Pipa
and refrain from meddling in demon affairs.
ហើយ​ចៀសវាង​ការ​ជ្រៀតជ្រែក ​ក្នុង​កិច្ចការ​របស់​អារក្ស។
Why have you left without permission?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញដោយគ្មានការអនុញ្ញាត?
Well, with the Demon Lord absent,
មែនហើយ ដោយព្រះអម្ចាស់អារក្សអវត្តមាន
chaos spread among our demon kind.
ភាពវឹកវរបានរីករាលដាលក្នុងចំណោមប្រភេទអារក្សរបស់យើង។
I merely guarded this last stretch
ខ្ញុំគ្រាន់តែការពារដំណាក់កាលចុងក្រោយនេះ
of land in Demons' Valley in your stead.
ដីនៅជ្រលងភ្នំអារក្សជំនួសអ្នក។
Demon Lord, congratulations on regaining human form.
ព្រះអម្ចាស់អារក្ស សូមអបអរសាទរចំពោះការទទួលបានទម្រង់ជាមនុស្សឡើងវិញ។
Now that I have returned,
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញហើយ,
the demons shall be under my care again.
ពួកអារក្សនឹងស្ថិតនៅក្រោមការថែទាំរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Not so fast.
មិនលឿនប៉ុន្មានទេ។
This outsider girl
ក្មេងស្រីក្រៅភពម្នាក់នេះ
carries demon-repelling artifacts on her
កាន់វត្ថុបុរាណបណ្តេញអារក្សនៅលើនាង
and trespassed into Demons' Valley—
ហើយ​បាន​លុកលុយ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ជ្រលង​ភ្នំ​អារក្ស—
clearly she bears ill will toward our demon kind.
ជាក់ស្តែង នាងមានចិត្តអាក្រក់ ចំពោះប្រភេទអារក្សរបស់យើង។
I, Hei Wu, dare not question the Demon Lord,
ខ្ញុំ ហៃ វូ មិនហ៊ានសួរដេញដោល ចៅហ្វាយអារក្សទេ
but neither can I ignore a threat to the demon kind.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏មិនអាចមើលរំលងការគំរាមកំហែង ដល់ប្រភេទអារក្សបានដែរ។
What would you have us do?
តើអ្នកចង់ឱ្យយើងធ្វើអ្វី?
I didn't even want to come here— I'll leave right now.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​មក​ទី​នេះ​ផង - ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​ឥឡូវ​នេះ។
How I act requires
របៀបដែលខ្ញុំធ្វើសកម្មភាពទាមទារ
no commentary from you.
គ្មាន​ការ​អត្ថាធិប្បាយ​ពី​អ្នក​ទេ។
Demon Lord,
ព្រះអម្ចាស់អារក្ស,
mercy and softness will not achieve great deeds.
សេចក្ដីមេត្តាករុណា និង ភាពទន់ភ្លន់ នឹងមិន សម្រេចបាននូវទង្វើដ៏អស្ចារ្យឡើយ។
Or perhaps your will outruns your strength.
ឬប្រហែលជាឆន្ទៈរបស់អ្នក លើសពីកម្លាំងរបស់អ្នក។
If you cannot ensure the safety of Demons' Valley,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចធានា សុវត្ថិភាពនៃជ្រលងភ្នំអារក្ស បានទេ
I, Hei Wu,
សួស្តី វូ
am willing to act in your stead, Demon Lord.
ខ្ញុំ​សុខចិត្ត​ធ្វើ​សកម្មភាព​ជំនួស​អ្នក ម្ចាស់​អារក្ស។
The "great deed" you speak of
«ទង្វើដ៏អស្ចារ្យ» ដែលអ្នកកំពុងនិយាយអំពី
is nothing but the Yuli Spring.
គ្មានអ្វីក្រៅពីនិទាឃរដូវយូលីទេ។
As your Demon Lord,
ក្នុងនាមជាព្រះអម្ចាស់អារក្សរបស់អ្នក,
I will lead you to the spring
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកាន់និទាឃរដូវ
and help all demons attain full power.
និងជួយអារក្សទាំងអស់ ឱ្យទទួលបានអំណាចពេញលេញ។
But if you harbor any other ambitions,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមានមហិច្ឆតាផ្សេងទៀត
I'm happy to show you exactly
ខ្ញុំរីករាយនឹងបង្ហាញអ្នកយ៉ាងពិតប្រាកដ
how ruthless I can be.
ខ្ញុំ​អាច​ឃោរឃៅ​ប៉ុណ្ណា។
Yes, my Lord.
មែនហើយព្រះជាម្ចាស់អើយ។
What—
អ្វី—
do you still wish to stay among them?
តើអ្នកនៅតែចង់នៅក្នុងចំណោមពួកគេទេ?
Just now he clearly suffered damage to his spiritual power,
ទើបតែពេលនេះ គាត់ច្បាស់ជារងការខូចខាត ដល់អំណាចខាងវិញ្ញាណរបស់គាត់
yet he still...
យ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់នៅតែ...
Forgive my incompetence.
សូមអភ័យទោសចំពោះភាពអសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ។
[Wu Huan]
[Wu Huan]
Hong Ye remains a force to be reckoned with.
ហុង យេ នៅតែជាកម្លាំង ដ៏ខ្លាំងក្លាមួយ។
Are you hurt as well?
អ្នកក៏រងរបួសដែរមែនទេ?
Why would I be hurt?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវរបួស?
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
I…
ខ្ញុំ…
I, Xiao Ming, will take my leave for now.
ខ្ញុំ ស៊ាវ មីង នឹងឈប់សម្រាកមួយរយៈសិន។
If you need anything, please remember to call for me.
បើត្រូវការអ្វី សូមចាំទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ។
You—what are you doing?
អ្នក - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Let go!
លែង​ទៅ!
Y-You…
អ្នក...
I never expected the exalted Demon Lord
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថានឹងមានអារក្សដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់នោះទេ
to stoop so low as to bully an ordinary girl!
ឱនទាប រហូតដល់ធ្វើបាបក្មេងស្រីធម្មតាម្នាក់!
Are you truly an ordinary girl?
តើអ្នកពិតជាក្មេងស្រីធម្មតាមែនទេ?
I…
ខ្ញុំ…
you…
អ្នក…
Fine, I am not an ordinary woman—
មិនអីទេ ខ្ញុំមិនមែនជាស្ត្រីធម្មតាទេ...
and I suggest you release me.
ហើយខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកដោះលែងខ្ញុំ។
If you don't, then I'll—
បើអ្នកមិនធ្វើទេ ខ្ញុំនឹង...
You'll what?
អ្នកនឹងអ្វី?
Stop right there.
ឈប់​នៅ​ត្រង់​នោះ។
As a demon,
ក្នុងនាមជាអារក្សមួយ,
yet knowing no demonic arts,
តែមិនដឹងពីសិល្បៈអារក្សទេ
you should remain in Demons' Valley
អ្នកគួរតែស្នាក់នៅក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្ស
and properly learn to wield spiritual power.
ហើយរៀន ប្រើប្រាស់អំណាចខាងវិញ្ញាណឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
That's ridiculous.
នោះ​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​អស់​សំណើច​ណាស់។
I was perfectly fine in the human realm—
ខ្ញុំ​មាន​សុខភាព​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​នៅ​ក្នុង​ពិភព​មនុស្ស -
first dragged here for no reason,
ដំបូងឡើយត្រូវបានអូសមកទីនេះដោយគ្មានហេតុផល
and now you want me
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់បានខ្ញុំ
to study demonic arts out of nowhere.
ដើម្បីសិក្សាសិល្បៈអារក្សពីកន្លែងណាមួយ។
I'm human.
ខ្ញុំជាមនុស្ស។
You were able to awaken me,
អ្នកអាចដាស់ខ្ញុំឱ្យភ្ញាក់ឡើងបាន
which proves you are a demon,
ដែលបញ្ជាក់ថាអ្នកជាអារក្ស
not human.
មិនមែនមនុស្សទេ។
The only reason I've kept you alive until now
ហេតុផលតែមួយគត់ដែល ធ្វើឲ្យខ្ញុំនៅរស់រានមានជីវិតរហូតមកដល់ពេលនេះ
is because demon blood flows within you.
គឺដោយសារតែឈាមអារក្សហូរនៅក្នុងអ្នក។
You might
អ្នកប្រហែលជា
as well accept it—you are a demon.
ក៏ដូចជាទទួលយកវាដែរ - អ្នកគឺជាអារក្ស។
I was born of my mother
ខ្ញុំកើតពីម្តាយរបស់ខ្ញុំ
and raised by my father.
និងត្រូវបានចិញ្ចឹមដោយឪពុករបស់ខ្ញុំ។
I am not a demon.
ខ្ញុំមិនមែនជាអារក្សទេ។
Demons eat people—I don't.
អារក្សស៊ីមនុស្ស - ខ្ញុំមិនស៊ីទេ។
Demons eat people—
អារក្សស៊ីមនុស្ស -
Yet you do not.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកមិនធ្វើទេ។
Say that again.
និយាយ​បែប​នោះ​ម្ដង​ទៀត។
Just
គ្រាន់តែ
who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Ning'an,
នីងអាន
I have recovered the ancient Kunlun Mirror for you.
ខ្ញុំបានយកកញ្ចក់គុនលុនបុរាណមកវិញ សម្រាប់អ្នកហើយ។
All that came before
ទាំងអស់ដែលបានកើតឡើងមុន
was merely to unsettle your mind.
គឺគ្រាន់តែធ្វើឱ្យចិត្តរបស់អ្នកមិនស្ងប់ប៉ុណ្ណោះ។
Ning'an,
នីងអាន
toward me,
ឆ្ពោះទៅរកខ្ញុំ
have you ever felt anything true?
តើអ្នកធ្លាប់មានអារម្មណ៍អ្វីដែលពិតទេ?
From this day forth,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
you are forbidden to leave Demons' Valley.
អ្នកត្រូវបានហាមឃាត់មិន ឱ្យចាកចេញពីជ្រលងភ្នំអារក្ស។
Take one step beyond it, and you will be shown no mercy.
ឈានមួយជំហានទៀត អ្នកនឹងមិនត្រូវបានគេអាណិតអាសូរឡើយ។
Move!
ផ្លាស់ទី!
My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
I sustained a minor injury
ខ្ញុំបានរងរបួសស្រាល
during the earlier clash with Hei Wu— that is all.
អំឡុងពេលប៉ះទង្គិចគ្នាមុនជាមួយ Hei Wu — មានតែប៉ុណ្ណឹង។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm Luoluo,
ខ្ញុំជាលូលូ
[Luoluo]
[លូលូ]
and she's Dali.
ហើយនាងឈ្មោះដាលី។
The Lord sent us
ព្រះអម្ចាស់បានចាត់យើងឲ្យមក
to bring you something to eat.
ដើម្បីយកអ្វីមួយមកឲ្យអ្នកញ៉ាំ។
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
Eat up.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​អស់។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
[Dali]
[រហ័ស]
Here, have some too.
នៅទីនេះ ចូរ​ញ៉ាំ​ខ្លះ​ដែរ។
He won't eat—he's not hungry.
គាត់មិនព្រមញ៉ាំទេ - គាត់មិនឃ្លានទេ។
Just you eat.
គ្រាន់តែអ្នកញ៉ាំ។
Then I won't eat either.
បន្ទាប់មកខ្ញុំក៏មិនញ៉ាំដែរ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
It's poisoned, isn't it?
វាពុលហើយ មែនទេ?
It's not poisoned. Eat.
វាមិនពុលទេ។ បរិភោគទៅ។
Enough now—put it down.
គ្រប់គ្រាន់ហើយឥឡូវនេះ - ដាក់វាចុះ។
He's waiting for you outside.
គាត់កំពុងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្រៅ។
Can I borrow something?
តើខ្ញុំអាចខ្ចីអ្វីមួយបានទេ?
Borrow what?
ខ្ចីអ្វី?
Why are you dressed like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្លៀកពាក់បែបនេះ?
I've noticed you demons
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញអ្នកអារក្ស
always seem to aim for my neck.
ហាក់ដូចជាតែងតែតម្រង់មកករបស់ខ្ញុំ។
Are your wounds any better?
តើរបួសរបស់អ្នកបានធូរស្រាលហើយឬនៅ?
I've recovered from the wound,
ខ្ញុំបានជាសះស្បើយពីរបួសហើយ
but my body aches.
ប៉ុន្តែរាងកាយរបស់ខ្ញុំឈឺចាប់។
That bed of yours is way too hard—
គ្រែរបស់អ្នករឹងពេកហើយ...
my back just can't…
ខ្នងខ្ញុំមិនអាច…
But it's fine, really.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ ពិតមែន។
Just let me go
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ
and the pain will stop.
ហើយការឈឺចាប់នឹងឈប់។
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that all living things possess a spirit?
ថាសត្វមានជីវិតទាំងអស់សុទ្ធតែមានវិញ្ញាណ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Demons
អារក្ស
are born from the cultivation of all beings in this world.
កើតចេញពីការដាំដុះ របស់សត្វលោកទាំងអស់នៅក្នុងលោកនេះ។
For a demon, the path of cultivation is exceptionally difficult.
សម្រាប់អារក្ស ផ្លូវនៃការដាំដុះ គឺពិបាកខ្លាំងណាស់។
One must possess innate wisdom,
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែមានប្រាជ្ញាពីកំណើត
draw upon the essence of heaven and earth,
ទាញយក​ខ្លឹមសារ ​នៃ​ស្ថានសួគ៌ និង​ផែនដី
follow the laws of nature's cycles,
ធ្វើតាមច្បាប់នៃវដ្តធម្មជាតិ
endure countless seasons and moons—
ស៊ូទ្រាំនឹងរដូវកាល និងព្រះច័ន្ទរាប់មិនអស់—
only then may one take human form.
មានតែពេលនោះទេ ទើបមនុស្សម្នាក់អាចក្លាយជាមនុស្សបាន។
Even so,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
they must still evade pursuit
ពួកគេនៅតែត្រូវគេចពីការដេញតាម
from both humans and their own kind.
ទាំងពីមនុស្ស និងពីប្រភេទរបស់ពួកគេផ្ទាល់។
Are you going to tell me the history of Demons' Valley?
តើអ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំពីប្រវត្តិ នៃជ្រលងភ្នំអារក្សទេ?
I want you to understand
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកយល់
that the demon race, like human race,
ថាពូជអារក្ស ដូចជាពូជមនុស្សដែរ
is also a unique part of this world.
ក៏ជាផ្នែកមួយដ៏ពិសេសនៃពិភពលោកនេះដែរ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
But I'm still human, not a demon.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែជាមនុស្ស មិនមែនជាអារក្សទេ។
That's a distinction that can't be blurred.
នោះជាភាពខុសគ្នា ដែលមិនអាចបំភ្លៃបាន។
Whatever you believe,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកជឿ
you are ultimately different from other humans.
នៅទីបំផុតអ្នកខុសពី មនុស្សដទៃទៀត។
People will not accept demons—
មនុស្សនឹងមិនទទួលយកអារក្សទេ -
and they will not accept you.
ហើយពួកគេនឹងមិនទទួលយកអ្នកទេ។
Now that you've entered Demons' Valley,
ឥឡូវនេះ អ្នកបានចូលទៅក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្សហើយ
you already carry an aura of demonic energy that cannot be cleansed.
អ្នកមាន ថាមពលអារក្សដែលមិនអាចសម្អាតបានរួចទៅហើយ។
How is that possible?
តើ​វា​អាច​ទៅ​រួច​ដោយ​របៀប​ណា?
Don't lie to me—
កុំ​កុហក​ខ្ញុំ—
how could I have demonic energy?
តើខ្ញុំអាចមានថាមពលអារក្សដោយរបៀបណា?
Then tell me,
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំថា
Then tell me: why did Luoluo and Dali
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំ៖ ហេតុអ្វីបានជា Luoluo និង Dali
not recognize you as human?
មិនទទួលស្គាល់អ្នកជាមនុស្សទេ?
Humans will see you as an aberration—
មនុស្សនឹងមើលឃើញអ្នកជាមនុស្សមិនប្រក្រតី -
they will fear you,
ពួកគេនឹងខ្លាចអ្នក
scorn you,
មើលងាយអ្នក
and even seek your death.
ហើយថែមទាំងស្វែងរកការស្លាប់របស់អ្នកទៀតផង។
What if the one I'm about to kill
ចុះបើអ្នកដែលខ្ញុំហៀបនឹងសម្លាប់
is a demon?
ជាអារក្ស?
She is not a demon.
នាងមិនមែនជាអារក្សទេ។
Many people came to my home, splashed dog blood,
មនុស្សជាច្រើនបានមកផ្ទះខ្ញុំ ប្រោះឈាមឆ្កែ
drove us from place to place— hunted and reviled wherever we went.
បានបណ្តេញយើងពីកន្លែងមួយទៅកន្លែងមួយ — ត្រូវបានបរបាញ់ និងជេរប្រមាថគ្រប់ទីកន្លែងដែលយើងទៅ។
Don't talk as if you know humans so well.
កុំនិយាយដូចជាអ្នកស្គាល់មនុស្សច្បាស់ពេក។
Better than you humans know yourselves.
ប្រសើរជាងមនុស្សស្គាល់ខ្លួនឯង។
As the ruler of all demons,
ក្នុងនាមជាអ្នកគ្រប់គ្រងអារក្សទាំងអស់
I am also responsible for the lives of every demon under my charge.
ខ្ញុំក៏ទទួលខុសត្រូវចំពោះជីវិត របស់អារក្សទាំងអស់ដែលស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
If you leave,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ
the demons will believe
ពួកអារក្សនឹងជឿ
Demons' Valley has been exposed to danger.
ជ្រលងភ្នំ Demons ត្រូវបានប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់។
That is why I will not let you go.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅណាឡើយ។
Let me offer you
សូមឱ្យខ្ញុំផ្តល់ជូនអ្នក
well-meant advice: accept my proposal gladly,
ដំបូន្មាន​ដែល​មាន​ចេតនា​ល្អ៖ សូម​ទទួល​យក​សំណើ​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​រីករាយ
settle here in Demons' Valley.
តាំងទីលំនៅនៅទីនេះក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្ស។
I will arrange lessons for you
ខ្ញុំនឹងរៀបចំមេរៀនសម្រាប់អ្នក
so you may soon cultivate spiritual power
ដូច្នេះអ្នកអាចបណ្ដុះអំណាចខាងវិញ្ញាណឆាប់ៗនេះ
and learn to conceal your demonic aura.
ហើយរៀនលាក់បាំង aura អារក្សរបស់អ្នក។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ,
both the demon realm and the human realm will be open to you.
ទាំងអាណាចក្រអារក្ស និងអាណាចក្រមនុស្ស នឹងបើកចំហសម្រាប់អ្នក។
And if I insist on leaving?
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំទទូចឱ្យចាកចេញ?
Suit yourself.
សមនឹងខ្លួនឯង។
Hello, everyone.
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Don't attack. Don't attack.
កុំវាយប្រហារ។ កុំវាយប្រហារ។
I'm Xiao Yao.
ខ្ញុំ​គឺ Xiao Yao។
Last time was my fault—
លើកចុងក្រោយគឺជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ -
I accidentally damaged your place,
ខ្ញុំបានបំផ្លាញកន្លែងរបស់អ្នកដោយចៃដន្យ
but I'm here to make up for it now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីទូទាត់សងវាឥឡូវនេះ។
Really, I mean it.
ពិតជាមែន ខ្ញុំចង់មានន័យដូច្នេះមែន។
Look, I've even brought tools.
មើល៍ ខ្ញុំថែមទាំងបានយកឧបករណ៍មកទៀតផង។
The bridge.
ស្ពាន។
Well, I'll be staying here for a few days.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះ ពីរបីថ្ងៃ។
Since fate has brought us together,
ចាប់តាំងពីវាសនាបាននាំយើងមកជួបគ្នា
how about we get along peacefully?
ចុះបើយើងរស់នៅដោយសន្តិភាពវិញ?
Alright,
មិនអីទេ
come over and give it a try.
សូមអញ្ជើញមកសាកល្បងវា។
You know, I noticed
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញ
something's missing around here.
មានអ្វីមួយបាត់នៅទីនេះ។
This time I'll build you a fence too—
លើកនេះខ្ញុំនឹងសង់របងឱ្យអ្នកដែរ -
that'll make things even safer.
នោះនឹងធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែមានសុវត្ថិភាព។
Sorry, sorry—
សុំទោស សុំទោស—
that wasn't on purpose, really!
នោះមិនមែនជាចេតនាទេ ពិតជា!
Who built your house last time anyway?
តើអ្នកណាជាអ្នកសាងសង់ផ្ទះរបស់អ្នកលើកចុងក្រោយ?
It's not very sturdy.
វាមិនរឹងមាំខ្លាំងទេ។
But don't worry—now that I'm here,
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភអី - ឥឡូវនេះខ្ញុំនៅទីនេះហើយ
I'll make sure your home
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាផ្ទះរបស់អ្នក
won't budge even in wind
មិនរង្គើសូម្បីតែក្នុងខ្យល់
or rain.
ឬភ្លៀង។
There, all done…
នៅទីនោះ រួចរាល់ហើយ…
Alright, good.
មិនអីទេ ល្អ។
From now on, we're friends!
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងជាមិត្តភក្តិនឹងគ្នា!
Do they have names?
តើពួកគេមានឈ្មោះទេ?
Zhuyu herb.
ឱសថ Zhuyu ។
Zhuyu herb?
ឱសថ Zhuyu?
That sounds like the name of a plant.
វាស្តាប់ទៅដូចជាឈ្មោះរុក្ខជាតិមួយ។
Zhuyu herb originally grew as spirit herb on Mount Zhaoyao.
ឱសថ Zhuyu ដើមឡើយដុះ ជាឱសថវិញ្ញាណនៅលើភ្នំ Zhaoyao។
That land is harsh and cold,
ដីនោះរឹងរូសហើយត្រជាក់
making cultivation there extremely difficult.
ធ្វើឱ្យការដាំដុះនៅទីនោះ ពិបាកខ្លាំងណាស់។
Yet Zhuyu herb possesses remarkable properties—
ប៉ុន្តែឱសថ Zhuyu មាន លក្ខណៈសម្បត្តិគួរឱ្យកត់សម្គាល់ -
if humans consume it, they can go 7 days without hunger or thirst.
ប្រសិនបើមនុស្សទទួលទានវា ពួកគេអាចរស់នៅបាន ៧ ថ្ងៃ ដោយមិនឃ្លាន ឬស្រេកទឹក។
Because of that, in this world,
ដោយសារតែហេតុផលនោះ នៅក្នុងលោកនេះ
the Zhuyu herb has been driven nearly to extinction by human overharvesting.
ឱសថ Zhuyu ត្រូវបានជំរុញ ឱ្យស្ទើរតែផុតពូជដោយសារតែការប្រមូលផលលើសកម្រិតរបស់មនុស្ស។
Only these few remain,
មានតែមនុស្សមួយចំនួនតូចប៉ុណ្ណោះដែលនៅសល់
having fled to Demons' Valley
ដោយបានរត់គេចខ្លួនទៅកាន់ជ្រលងភ្នំអារក្ស
to escape becoming human sustenance.
ដើម្បីគេចផុតពីការក្លាយជាមនុស្សចិញ្ចឹមជីវិត។
So you're edible.
ដូច្នេះអ្នកអាចបរិភោគបាន។
If you apply yourself in your lessons,
ប្រសិនបើអ្នកខិតខំរៀនសូត្រដោយខ្លួនឯង
you may return to the human realm
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅឋានមនុស្សវិញបាន
in just a few days.
ក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
Whew, just on time.
អូយ! ទាន់ពេលមែន។
Why are you taking my spot again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកកន្លែងខ្ញុំម្តងទៀត?
Get out of here!
ចេញពីទីនេះ!
You get out!
អ្នកចេញទៅ!
Move over already.
ផ្លាស់ទីរួចហើយ។
Go, go!
ទៅ! ទៅ!
Who are you cheering for?
តើអ្នកកំពុងអបអរសាទរអ្នកណា?
Come on!
មក!
Try one.
សាកល្បងមួយ។
Do I really have to be in the same class as these guys?
តើខ្ញុំពិតជាត្រូវរៀន ថ្នាក់តែមួយជាមួយបុរសទាំងនេះមែនទេ?
[Bamboo]
[ឫស្សី]
So sour.
ជូរចត់ណាស់។
That can't be right.
នោះមិនអាចត្រឹមត្រូវទេ។
Try another piece.
សាកល្បងបំណែកមួយទៀត។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Just making sure you're not late.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកមិនយឺតពេល។
I...
ខ្ញុំ...
Look,
មើលចុះ
the crane's still flying.
ស្ទូច​នៅ​តែ​ហោះ។
You lot who can fly—
អ្នកទាំងឡាយណាដែលអាចហោះហើរបាន —
and live close by—
ហើយរស់នៅក្បែរនោះ -
why can't you ever come early?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចមកមុនម៉ោង?
You are always late.
អ្នកតែងតែយឺត។
Don't you feel guilty?
អ្នកមិនមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសទេឬ?
Aren't you ashamed?
អ្នកមិនខ្មាស់អៀនទេឬ?
It's your fault for having to eat—
វាជាកំហុសរបស់អ្នកដែលត្រូវញ៉ាំ -
now we're late!
ឥឡូវនេះយើងយឺតពេលហើយ!
If you don't eat, how do you have the strength to study?
បើមិនញ៉ាំអាហារផង តើធ្វើដូចម្តេចទើបមានកម្លាំងសិក្សា?
Here, take it.
នៅទីនេះ យកវា។
Xiao Yao!
Xiao Yao!
you're here! Come over.
អ្នកនៅទីនេះ! មក​រក​ខ្ញុំ។
You're early!
អ្នកមកមុនហើយ!
Give me the book.
ឲ្យសៀវភៅមកខ្ញុំ។
This—
នេះ—
This is yours.
នេះជារបស់អ្នក។
Right, this is your seat.
ត្រូវហើយ នេះជាកៅអីរបស់អ្នក។
This is mine.
នេះជារបស់ខ្ញុំ។
-And this is Luoluo's seat. -This is mine.
-ហើយនេះជាកៅអីរបស់ Luoluo។ -នេះជារបស់ខ្ញុំ។
Everyone, gather around!
អ្នករាល់គ្នាអើយ ចូរប្រមូលផ្តុំគ្នា!
-Hurry, hurry! -We have a new classmate.
-ប្រញាប់ឡើង! -យើងមានមិត្តរួមថ្នាក់ថ្មីម្នាក់។
Come over!
មក​លេង​មក!
Hurry! Hurry! Hurry!
ប្រញាប់! ប្រញាប់! ប្រញាប់!
You're all still
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅតែដដែល
minor demons who haven't fully taken human form.
អារក្សតូចៗ ដែលមិនទាន់បានប្រែក្លាយទៅជាមនុស្សពេញលេញ។
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
I told you this would hold me back!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយថា រឿងនេះនឹងរារាំងខ្ញុំ!
I've said so to the Lord—
ខ្ញុំបាននិយាយដូច្នេះទៅកាន់ព្រះអម្ចាស់ -
but he insisted I be
ប៉ុន្តែគាត់បានទទូចថាខ្ញុំជា
in the same class as you.
នៅក្នុងថ្នាក់ដូចគ្នានឹងអ្នក។
We really shouldn't be classmates.
យើងពិតជាមិនគួរធ្វើជាមិត្តរួមថ្នាក់ទេ។
Or maybe you're just afraid to be in our class—
ឬប្រហែលជាអ្នកគ្រាន់តែខ្លាច នៅក្នុងថ្នាក់របស់យើង -
afraid we'll find out
ខ្លាចយើងនឹងដឹង
the Lord has been granting you private tutelage.
ព្រះអម្ចាស់​បាន​ប្រទាន ​ការ​មើល​ថែ​ជា​ឯកជន​ដល់​អ្នក។
Yeah, for sure—
មែនហើយ ប្រាកដណាស់ -
extra lessons behind our backs.
មេរៀនបន្ថែមនៅពីក្រោយខ្នងរបស់យើង។
Right,
ត្រូវហើយ
definitely.
ជាក់ជាមិនខាន។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងវា។
We've been training for years and still look like this.
យើងបានហ្វឹកហាត់អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ ហើយ ហើយនៅតែមើលទៅដូចនេះ។
Sweating now, aren't you?
បែកញើសហើយមែនទេ?
What kind of demon are you anyway?
តើអ្នកជាអារក្សប្រភេទណា?
Yes, if we can't even tell your true form, something's off.
មែនហើយ ប្រសិនបើយើងមិនអាចប្រាប់ពីរូបរាងពិតរបស់អ្នកបានទេ នោះមានអ្វីមួយមិនប្រក្រតីហើយ។
Look!
មើល!
My true form
រូបរាងពិតរបស់ខ្ញុំ
is
គឺ
a white snake.
ពស់ពណ៌ស។
A Snake?
ពស់មួយ?
It was a night of falling blossoms.
វាជាយប់ដែលផ្ការីកដុះដាលយ៉ាងស្រស់បំព្រង។
I was lost in the forest,
ខ្ញុំបានវង្វេងនៅក្នុងព្រៃ,
hunted by human trappers.
ត្រូវបានបរបាញ់ដោយអ្នកប្រមាញ់អន្ទាក់មនុស្ស។
At the most perilous moment,
នៅ​ពេល​ដ៏​គ្រោះថ្នាក់​បំផុត​នោះ​គឺ
a hero in blue robes descended from the heavens
វីរបុរសស្លៀកអាវពណ៌ខៀវចុះ មកពីស្ថានសួគ៌
and saved me from certain doom.
ហើយបានសង្គ្រោះខ្ញុំពីគ្រោះមហន្តរាយជាក់លាក់មួយ។
A hero in blue robes…
វីរបុរស​ក្នុង​ឈុត​ខៀវ...
Could that be the Lord?
តើនោះអាចជាព្រះអម្ចាស់ទេ?
Shh!
ស្ងាត់ៗ!
The Lord told me not to speak of it— so don't ask more.
ព្រះអម្ចាស់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​កុំ​ឲ្យ​និយាយ​អំពី​វា​ឡើយ — ដូច្នេះ​កុំ​សួរ​បន្ថែម​ទៀត។
We can't say that. We can't.
យើងមិនអាចនិយាយបែបនោះទេ។ យើងមិនអាចទេ។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
that mouth of yours certainly doesn't go to waste.
មាត់របស់អ្នកនោះ ពិតជាមិនខ្ជះខ្ជាយឡើយ។
Can't stop boasting, can you?
មិនអាចឈប់អួតបានទេ មែនទេ?
True.
ពិត។
Right?
ត្រូវទេ?
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
Do you have something to do?
តើអ្នកមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើទេ?
I—well, yes.
ខ្ញុំ—មែនហើយ។
I was just worried the Lord might be concerned,
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភថាព្រះអម្ចាស់ អាចនឹងព្រួយបារម្ភ
so I came specially to check and see
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកជាពិសេសដើម្បីពិនិត្យ និងមើល
if she was holding her own.
ប្រសិនបើនាងកំពុងកាន់ជំហររបស់នាងផ្ទាល់។
With that sharp tongue of hers,
ដោយអណ្តាតមុតស្រួចរបស់នាងនោះ
why would I worry?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវបារម្ភ?
If you are not worried,
បើអ្នកមិនបារម្ភទេ 😐
then why come here
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាមកទីនេះ
instead of cultivating properly?
ជំនួស​ឲ្យ​ការ​ដាំដុះ​ឲ្យ​បាន​ត្រឹមត្រូវ?
My Lord—
ព្រះអម្ចាស់ខ្ញុំ -
I'm sorry! My Lord!
សូមអភ័យទោស! លោកម្ចាស់!
Please put me down, My Lord!
សូម​ដាក់​ខ្ញុំ​ចុះ​ផង​លោក​ម្ចាស់!
You're a white snake?
តើអ្នកជាពស់ពណ៌សមែនទេ?
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
Then can I give you something?
បន្ទាប់មក តើខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីមួយបានទេ?
A welcoming gift?
អំណោយស្វាគមន៍មួយ?
You don't like it?
អ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ?
I do,
ខ្ញុំធ្វើ,
but I've quit that.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឈប់ធ្វើវាហើយ។
Nowadays I only eat humans.
សព្វថ្ងៃនេះខ្ញុំស៊ីតែមនុស្សប៉ុណ្ណោះ។
You eat humans!
អ្នកស៊ីមនុស្ស!
Y-You eat humans?
យ-អ្នកស៊ីមនុស្សមែនទេ?
You're amazing!
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់!
She actually eats humans!
នាងពិតជាស៊ីមនុស្សមែន!
Only Xiaohu's father once ate humans.
មានតែឪពុករបស់ Xiaohu ប៉ុណ្ណោះដែលធ្លាប់ស៊ីមនុស្ស។
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
right.
ត្រឹមត្រូវ។
Hey, you! Talk properly.
អ្ហា៎! អ្នក! និយាយ​ឲ្យ​ត្រូវ​ទៅ។
Well, my dad said
អញ្ចឹងឪពុកខ្ញុំបាននិយាយថា
human flesh
សាច់មនុស្ស
is sour—
គឺជូរ -
doesn't taste good at all.
វា​មិន​មាន​រសជាតិ​ល្អ​ទាល់​តែ​សោះ។
It's just nothing special.
វាគ្រាន់តែគ្មានអ្វីពិសេសនោះទេ។
Right?
ត្រូវទេ?
Your father doesn't care for eating humans.
ឪពុករបស់អ្នកមិនចូលចិត្ត ស៊ីមនុស្សទេ។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
My dad also said
ប៉ាខ្ញុំក៏និយាយដែរ
they just
ពួកគេគ្រាន់តែ
act fierce and scary
ធ្វើសកម្មភាពសាហាវឃោរឃៅ និងគួរឱ្យខ្លាច
to intimidate humans.
ដើម្បីបំភិតបំភ័យមនុស្ស។
Humans are terrifying.
មនុស្សជាតិគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Yes, that's right.
មែនហើយ ត្រឹមត្រូវហើយ។
I remember my mom saying
ខ្ញុំចាំថាម៉ាក់ខ្ញុំនិយាយ
humans eat everything raw or cooked—
មនុស្សបរិភោគអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងឆៅ ឬឆ្អិន —
anything can end up in their mouths.
អ្វីៗក៏អាចបញ្ចប់នៅក្នុងមាត់របស់ពួកគេដែរ។
True.
ពិត។
Lots of demons have ended up in human stomachs.
អារក្សជាច្រើនបាន បញ្ចប់នៅក្នុងក្រពះមនុស្ស។
Yeah,
មែនហើយ
and they eat us the most!
ហើយពួកគេស៊ីយើងច្រើនជាងគេ!
Right, and they have so many ways to cook us…
ត្រូវហើយ ហើយពួកគេមាន វិធីជាច្រើនដើម្បីចម្អិនយើង...
Stir-fried, boiled…
ចៀន, ស្ងោរ…
Don't scare yourselves like that.
កុំបំភ័យខ្លួនឯងបែបនេះអី។
Actually, humans
តាមពិតទៅ មនុស្ស
don't just eat demons.
កុំ​គ្រាន់តែ​បរិភោគ​អារក្ស។
-They eat lots of things. -The Master's here.
-ពួកគេញ៉ាំច្រើនណាស់។ -លោកគ្រូនៅទីនេះ។
Now,
ឥឡូវនេះ
I have a question for you.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយសម្រាប់អ្នក។
Who knows what
អ្នកណាដឹងអ្វី
the true form of a Bi Fang is?
តើទម្រង់ពិតរបស់ Bi Fang ជាអ្វី?
Who...
WHO...
Xiao Yao,
Xiao Yao,
you answer.
អ្នកឆ្លើយ។
[King of Eight Plates]
[ស្តេចនៃចានប្រាំបី]
Still not ready?
នៅតែមិនទាន់រួចរាល់?
Don't rush.
កុំប្រញាប់។
Softshell turtle soup needs to simmer even longer.
ស៊ុប​អណ្តើក​សំបក​ទន់​ត្រូវ ​ដាំ​ឱ្យ​ពុះ​យូរ​ជាង​នេះ។
Softshell turtle?
អណ្តើក​សំបក​ទន់?
Where'd you get it?
តើអ្នកយកវាមកពីណា?
Our master is a turtle, isn't he?
ម្ចាស់របស់យើងគឺជាអណ្តើក មែនទេ?
Sir.
លោកម្ចាស់។
The Master is gone.
លោកម្ចាស់បានទៅហើយ។
No,
ទេ,
I just snipped a bit of his beard
ខ្ញុំទើបតែកាត់ពុកចង្ការរបស់គាត់បន្តិច
while he was asleep.
ខណៈពេលដែលគាត់កំពុងដេកលក់។
If there's a next time,
បើមានលើកក្រោយទៀត
I will banish you from Moon-Gazing Terrace.
ខ្ញុំនឹងបណ្តេញអ្នក ចេញពី Moon-Gazing Terrace។
Goodbye, Master.
លាហើយលោកគ្រូ។
Dali, you're so delicious.
ដាលី អ្នកឆ្ងាញ់ណាស់។
Don't talk nonsense—
កុំនិយាយរឿងមិនសមហេតុផល -
this is a flower pastry Xiao Yao made
នេះជានំផ្កាដែល Xiao Yao ធ្វើ
from fallen petals.
ពីផ្កាដែលជ្រុះ។
Is it tasty?
តើវាឆ្ងាញ់ទេ?
Mmm, it's delicious.
អ៊ឺម វាឆ្ងាញ់ណាស់។
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
A simple trick.
ល្បិចសាមញ្ញមួយ។
It smells nice, doesn't it?
វាមានក្លិនល្អ មែនទេ?
So sweet.
ផ្អែមល្ហែមណាស់។
Here, have a taste.
នៅទីនេះ សូមភ្លក់រសជាតិ។
I'm sorry, I'm sorry.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
I-I—
II—
you have so many here…
អ្នកមានច្រើនណាស់នៅទីនេះ…
today I-I'll...
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹង...
I'll...
ខ្ញុំនឹង...
Little deer,
សត្វក្តាន់តូច,
are you willing to offer a small piece of your antler?
តើអ្នកសុខចិត្តផ្តល់ ស្នែងរបស់អ្នកមួយដុំតូចទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
You—
អ្នក—
just tell me where the bird's nest is, that's enough.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាសំបុកបក្សីនៅឯណា នោះគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Can I use this instead?
តើខ្ញុំអាចប្រើវិធីនេះជំនួសវិញបានទេ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Genuine wolf-hair brush.
ជក់សក់ចចកពិតប្រាកដ។
Then I'll roll it.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរមៀលវា។
Roll it! Roll it! Roll it!
រមៀលវា! រមៀលវា! រមៀលវា!
Deer antler,
ស្នែងសត្វក្តាន់,
wolf-hair brush,
ជក់សក់ចចក,
lingzhi mushrooms—
ផ្សិតលីងហ្ស៊ី -
my father will be overjoyed when he finds out.
ឪពុកខ្ញុំនឹងរីករាយជាខ្លាំង នៅពេលដែលគាត់ដឹង។
Ginseng boy,
ក្មេងប្រុសជីនសេង,
we're rich!
យើងជាអ្នកមាន!
Little one,
អូនតូចម្នាក់
are you playing here by yourself?
តើអ្នកកំពុងលេងនៅទីនេះតែម្នាក់ឯងទេ?
You're so adorable—
អ្នកគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់ -
let me tie a red string on you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចងខ្សែពណ៌ក្រហមលើអ្នក។
Good boy.
ក្មេង​ប្រុស​ល្អ។
Here we go.
តោះ​ទៅ។
So pretty.
ស្អាត​ណាស់។
There, all done.
នៅទីនោះ រួចរាល់ហើយ។
Thank you, lady.
អរគុណ​លោកស្រី។
These red strings are for you—
ខ្សែពណ៌ក្រហមទាំងនេះគឺសម្រាប់អ្នក -
to give to your destined one.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកដែលអ្នកបានកំណត់។
Isn't it said that if you tie a red string on it,
តើគេមិននិយាយ ថា ប្រសិនបើអ្នកចងខ្សែពណ៌ក្រហមលើវាទេឬ?
it turns into ginseng?
វាប្រែទៅជាជីនសេង?
So polite, though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ គួរសមណាស់។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I've prepared—
ខ្ញុំបានរៀបចំ -
Sorry, wrong room.
សុំទោស ខុសបន្ទប់ហើយ។
This seems to be my room.
នេះហាក់ដូចជាបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
I prepared
ខ្ញុំបានរៀបចំ
something for you.
អ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
This—
នេះ—
a bright-red gauze canopy?
ដំបូល​ស្បៃ​ពណ៌​ក្រហម​ភ្លឺ?
Why does it look like part of a dowry?
ហេតុអ្វីបានជាវាមើលទៅដូចជាផ្នែកមួយនៃថ្លៃបណ្ណាការ?
Don't all young girls
មែនទេក្មេងស្រីវ័យក្មេងទាំងអស់
like things like this?
ចូលចិត្តរឿងបែបនេះទេ?
Who's a "young girl"?
តើអ្នកណាជា "ក្មេងស្រីវ័យក្មេង"?
I'm not young!
ខ្ញុំមិនមែនក្មេងទេ!
I've lived for over a thousand years.
ខ្ញុំរស់នៅបានជាងមួយពាន់ឆ្នាំហើយ។
Compared to me,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងខ្ញុំវិញ
aren't you a young girl in my eyes?
អ្នកមិនមែនជាក្មេងស្រីតូចនៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំទេឬ?
Fair point…
ចំណុច​សម​ហេតុផល…
You old demon.
អារក្សចាស់អើយ។
Demon Lord,
ព្រះអម្ចាស់អារក្ស,
the Eternal Demon Lord.
ព្រះអម្ចាស់អារក្សដ៏អស់កល្បជានិច្ច។
Here,
នៅទីនេះ
I'll give you something in return—
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីមួយជាថ្នូរនឹងការតបស្នង -
you're welcome.
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
Stop!
ឈប់!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
do you realize what you've done?
តើអ្នកយល់ពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើទេ?
Why did that red string disappear?
ហេតុអ្វីបានជាខ្សែក្រហមនោះបាត់ទៅ?
That's not something you wear
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកពាក់នោះទេ
or give away so casually.
ឬផ្តល់ឱ្យដោយចៃដន្យ។
It's not an ordinary red string—
វាមិនមែនជាខ្សែក្រហមធម្មតាទេ -
it's the red matchmaking thread of the red-thread demon.
វាគឺជាខ្សែស្រឡាយផ្គូផ្គងពណ៌ក្រហម របស់អារក្សខ្សែស្រឡាយក្រហម។
Then why was it on Ginseng boy?
បើដូច្នោះហេតុអ្វីបានជាវាស្ថិតនៅលើ Ginseng Boy?
I'll go find him to undo it.
ខ្ញុំនឹងទៅរកគាត់ដើម្បីដោះស្រាយវា។
Stay right where you are!
ចូរ​នៅ​កន្លែង​ដែល​អ្នក​នៅ!
That's not "Ginseng boy"—
នោះមិនមែនជា "ក្មេងប្រុសជីនសេង" ទេ—
it's the red-thread demon's second generation disciple.
វាគឺជា សិស្សជំនាន់ទីពីរ របស់អារក្សខ្សែក្រហម ។
Alright, alright, the red-thread demon's
មិនអីទេ មិនអីទេ ជាសិស្សជំនាន់ទីពីរ របស់អារក្សខ្សែក្រហម ។
Why are you following me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមខ្ញុំ?
Now do you understand why I'm following you?
ឥឡូវនេះអ្នកយល់ហើយឬនៅ ថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំតាមអ្នក?
Could it be that this red string
តើវាអាចទៅរួចទេដែលខ្សែពណ៌ក្រហមនេះ
won't let us separate?
មិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងបែកគ្នាទេឬ?
It's more than just not separating.
វាច្រើនជាងការមិនបែកគ្នា។
The red matchmaking thread of the red-thread demon
ខ្សែស្រឡាយផ្គូផ្គងពណ៌ក្រហម របស់អារក្សខ្សែស្រឡាយក្រហម
is created for romance between demons.
ត្រូវបានបង្កើតឡើងសម្រាប់មនោសញ្ចេតនារវាងអារក្ស។
It has three stages.
វាមានបីដំណាក់កាល។
Only after all three are completed
លុះត្រាតែបានបញ្ចប់ទាំងបី
can it dissolve on its own.
តើវាអាចរលាយដោយខ្លួនឯងបានទេ?
What are the three stages?
តើដំណាក់កាលទាំងបីមានអ្វីខ្លះ?
First stage:
ដំណាក់កាលដំបូង៖
The two connected by the red thread
ទាំងពីរភ្ជាប់គ្នាដោយខ្សែក្រហម
cannot be more than ten feet apart.
មិនអាចមានចម្ងាយលើសពីដប់ហ្វីតពីគ្នាបានទេ។
Ten feet?
ដប់ហ្វីត?
Second stage:
ដំណាក់កាលទីពីរ៖
They will share feelings and sensations.
ពួកគេនឹងចែករំលែកអារម្មណ៍ និងអារម្មណ៍។
Feelings and sensations.
អារម្មណ៍ និង អារម្មណ៍។
-What's the third stage? -Don't worry—
-ដំណាក់កាលទីបីជាអ្វី? -កុំបារម្ភអី—
we won't make it to the third stage.
យើងនឹងមិនទៅដល់ដំណាក់កាលទីបីទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
You're not going to eat me, are you?
អ្នកនឹងមិនស៊ីខ្ញុំទេ មែនទេ?
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
the cleansing ceremony to welcome Demon Lord
ពិធីសម្អាត ដើម្បីស្វាគមន៍អារក្ស
has been prepared.
ត្រូវបានរៀបចំ។
Prepare to depart.
ត្រៀមខ្លួនចេញដំណើរ។
Where to?
ទៅណា?
After you, my Lord.
ក្រោយ​ពី​អ្នក​រាល់​គ្នា​ហើយ​ព្រះអម្ចាស់។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
the cleansing ceremony is no small matter.
ពិធី​សម្អាត​ខ្លួន ​មិនមែន​ជា​រឿង​តូចតាច​ទេ។
You cannot take Xiao Yao with you.
អ្នកមិនអាចយក Xiao Yao ទៅជាមួយអ្នកបានទេ។
Let go—
លែងចោល—
you, let go.
អ្នក, លែងចោល។
I have made my decision. Do not bring it up again.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តរួចហើយ។ កុំនិយាយវាម្តងទៀត។
Let's go.
តោះទៅ។
My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
first you risked yourself to save her from Hei Wu,
ដំបូងឡើយ អ្នកបានប្រថុយប្រថានខ្លួនឯង ដើម្បីជួយសង្គ្រោះនាងពី ហៃ វូ
then you sent her to Moon-Gazing Terrace to study and cultivate.
បន្ទាប់មកអ្នកបានបញ្ជូននាងទៅ Moon-Gazing Terrace ដើម្បីសិក្សា និងបណ្តុះបណ្តាល។
You even prepared gauze canopies and bedding for her—
អ្នកថែមទាំងបានរៀបចំក្រណាត់រុំ និងក្រណាត់គ្រែសម្រាប់នាង ទៀតផង...
and now,
ហើយឥឡូវនេះ
do you want her to serve you personally?
តើអ្នកចង់ឱ្យនាងបម្រើអ្នកផ្ទាល់ទេ?
You are the Monarch of All Demons.
អ្នកគឺជាព្រះមហាក្សត្រនៃអារក្សទាំងអស់។
Acting like this
សម្ដែងបែបនេះ
could undermine your authority.
អាចធ្វើឱ្យខូចអំណាចរបស់អ្នក។
You think I want this?
អ្នកគិតថាខ្ញុំចង់បានរឿងនេះមែនទេ?
If it weren't for us…
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់យើងទេ…
You—be quiet.
អ្នក - ស្ងាត់ស្ងៀម។
And you—be quiet too.
ហើយអ្នក - ចូរស្ងាត់ស្ងៀមផងដែរ។
My Lord, the auspicious hour has arrived.
ព្រះអម្ចាស់អើយ ម៉ោងដ៏រុងរឿងបានមកដល់ហើយ។
All unrelated personnel, please withdraw.
សូមបុគ្គលិកទាំងអស់ដែលមិនពាក់ព័ន្ធដកខ្លួនចេញ។
For today's ceremony,
សម្រាប់ពិធីថ្ងៃនេះ ឯ.
Xiao Yao shall attend me.
ស៊ាវ យ៉ាវ នឹងមកលេងខ្ញុំ។
You may instruct her.
អ្នកអាចណែនាំនាង។
First: Fragrant herbs
ទីមួយ៖ ឱសថក្រអូប
to clear away impurities.
ដើម្បីសម្អាតភាពមិនបរិសុទ្ធ។
Xiao Yao! Xiao Yao!
Xiao Yao! Xiao Yao!
M-My lord!
ម-លោកម្ចាស់!
Continue.
បន្ត។
Second: Bathe in holy water
ទីពីរ៖ ងូតទឹកក្នុងទឹកបរិសុទ្ធ
to wash away calamity.
ដើម្បីលាងសម្អាតគ្រោះមហន្តរាយ។
Water?
ទឹក?
I can do this.
ខ្ញុំអាចធ្វើរឿងនេះបាន។
Good.
ល្អ។
This water needs—
ទឹកនេះត្រូវការ -
Next?
បន្ទាប់?
Hmmm...
ហ៊ឺម...
Keep going.
បន្តទៅមុខទៀត។
Third: Wield the willow branch for fortune and longevity.
ទីបី៖ កាន់មែកឈើស្វាយ សម្រាប់សំណាងល្អ និងអាយុយឺនយូរ។
Wield.
កាន់។
Really?
ពិតមែនឬ?
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
Forgive me, my Lord!
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Withdraw.
ដកប្រាក់។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
I said withdraw!
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ដក​ខ្លួន​ចេញ!
No, I mean—weren't you bound to me—
ទេ ខ្ញុំចង់មានន័យថា—តើអ្នកមិនបានចងភ្ជាប់ជាមួយខ្ញុំទេឬ?—
To wield,
ដើម្បីកាន់,
not to strike.
មិនមែនដើម្បីវាយប្រហារទេ។
Right, then—
ត្រូវហើយ បន្ទាប់មក -
the c-cleansing ceremony is concluded.
ពិធីសម្អាតកាយ c ត្រូវបានបញ្ចប់។
Hurry! Hurry! Hurry!
ប្រញាប់! ប្រញាប់! ប្រញាប់!
Let's go! Move it! Hurry up!
តោះទៅ! រើវា! ប្រញាប់ឡើង!
Run, let's run!
រត់! តោះរត់!
I don't know how to do this!
ខ្ញុំមិនដឹងធ្វើដូចម្តេចទេ!
You're forcing me into something I've never done—
អ្នកកំពុងបង្ខំខ្ញុំឱ្យធ្វើអ្វីមួយដែល ខ្ញុំមិនធ្លាប់ធ្វើ...
I've never waited on anyone in my life.
ខ្ញុំមិនដែលរង់ចាំអ្នកណាម្នាក់ក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ។
Even though my family was poor when I was little,
ទោះបីជាគ្រួសារខ្ញុំក្រីក្រ កាលពីខ្ញុំនៅតូចក៏ដោយ
we never had to serve others like this.
យើងមិនដែលចាំបាច់បម្រើអ្នកដទៃបែបនេះទេ។
All hail the return of the Demon Lord to the realm of the living!
សូមអបអរសាទរចំពោះការវិលត្រឡប់របស់ម្ចាស់អារក្ស មកកាន់អាណាចក្រមនុស្សរស់!